importar a biblioteca csv

criar uma lista vazia

with open abre o csv e associa ele a variável arquivo.
quando o aquivo é passado ao csv.reader "leitor = csv.reader(arquivo)", ele cria  a variável leitor, que vai percorer linha por linha do aquivo e traformar linha por linha em lista de string

as pra dar o nome a associação  e depois: pra abrir o bloco de comando do with open

pedir ao leitor que pule a primeira lista

então o leito vai ler a primeira linha do csv associado a variável arquivo
transformar em lista, pular ela, ler a segunda linha,trasformar em lista.

para cada linha no leitor :

O for in é basicamente um laço que vai pegando um item de cada vez do iterador (no caso, o leitor) e atribuindo esse item à variável linha. A cada iteração, o bloco de código roda com a linha atual. Assim que o leitor não tiver mais linhas (ou seja, todos os dados foram lidos), o loop se encerra. É parecido com um “enquanto houver elementos”, só que o for faz isso de forma automática, simples e legível, atribuindo cada elemento à variável na hora certa.

a variável nota vai receber o conteúdo do índice 1 da lista 2 e transformar ele em float

depois vai armazenar o valor da variável nota na lista vazia notas e var seguir no looping ate o fim das linhas que estão sendo transformadas em listas pelo leitor

sum(notas)

Função do Python que soma todos os valores da lista.


len(notas)

Retorna o tamanho da lista.

max(notas)

retorna o maior valor da lista

min(notas)

retorna o menor valor da lista

-----------------------------------

coisas pra salvas:

.append : serve pra enviar o valor a uma lista que tiver espaço

next() : pede pra pular algo mas deve ser usado o comando iter("minha lista")

vale informar que o iterador nesse programa seria o "leitor" pois ele transforma o arquivo csv em lista e serve como ponte(iter() )o next

Outros modos de abertura (importante saber)

Mesmo que você não use agora, isso é base de manipulação de arquivos.

Modo	Significado
r	leitura
w	escrita (apaga o conteúdo antigo)
a	adicionar conteúdo
x	criar arquivo novo